[점점 가까워지는 발소리]
[무거운 음악]
(현성) 서우재랑
같이 있었니?
다시 만나는 거야?
그래?
무슨 말이라도 해 봐
[긴장된 효과음]
(희주 독백) 무슨 말을 해야 될까?
아무 데도 가지 않고
밤새 여기 있었다 말한들
당신이 믿어 줄까?
말해, 아무 말이라도
말해 봐
(희주 독백) 아니면 언제부터
어디까지 알고 있냐고 물을까?
그걸 알면서도
어떻게 아무렇지 않은 척
날 대할 수 있었냐고
당신 속셈이 뭐냐고 물을까?
변명이라도 하라고!
거짓말이고 변명이고
나 못 해
(희주 독백) 하고 싶은 말 대신
해야 할 말을 한다
내가 잘못한 걸 아는데
뻔뻔하게 어떻게 그래
[애잔한 음악]
어리석었어
너무나 끔찍한 일을 저질렀어
하...
다 내 잘못이야
해원이가 내 주위를 맴돌면서
당신까지 불안하게 만든 거
리사한테
호수한테까지도
다 내 잘못이야
다 나 때문이야
내가 다 망쳤어
왜 그랬어?
실수였어
그 말 외의 다른 말은
다 하찮은 변명이지
이유 같은 건 없어요
(희주) 당신하고 아이들한테
항상 속죄하고 살고 있어
후회해
매일 후회해
후회해도 어쩔 수 없다는 거 알지만
그래도 이것만은 알아줘요
돌이킬 수 있다면
내가 무슨 짓이라도 하고 싶어
용서하기 힘들다는 거 알아
나라도 그래
당신이 하라는 대로 할게
어떻게든 날 못 참겠으면
내가 떠날게
[점점 가까워지는 발소리]
(해원) 혼자야? 누구 안 왔어?
(우재) 누구?
(해원) 하...
종일 여기 있었어?
묻잖아
이미 알고 온 거 아니야?
낮에 병원엔 왜 갔어?
진료 있는 날도 아니었잖아
정희주라도 만났어?
(우재) 내가 어떻게 해 주면 좋겠어?
내가 헤어져 주는 게 맞아?
그걸 원해?
그렇게 쉬운 일이었으면
진작에 헤어졌어야지
선배한텐 그동안 그럴 기회가
여러 번 있었어
7년 전 혼인 신고를 하기 전
이번에 결혼식을 하기 전에라도
(해원) 그런데 이제 와서 뭐?
헤어져 줘?
차라리 그때 죽지 그랬어
[무거운 음악]
그럼 이렇게 미워하진 않았을 텐데
하긴
지금 내 앞에 있는 게
진짜 선배는 아니지
나한텐 죽은 거나 마찬가지지
내가 기억해 낼 거야
뭘 얼마나 잘못했는지
그래서 네가 납득할 때까지
용서를 구할 거야
너한테 사과조차 제대로
할 수 없다는 게
너무 힘들어
나 때문에 망가져 가는 널 보는 게
괴롭다
그래야지
날 보면서 괴로워하라고
내가 너희들 옆에 있는 거야
(상호) 휴...
[미닫이 문 열리는 소리]
언제 왔어요?
안에 그…
갔어요
갔어요?
(상호) 이야…
술 한 잔 시켜 놓고
내리 다섯 시간을
꿈쩍을 않고 앉아 있더니
허!
(해원) 민폐 손님이었네
다음에 제가 두 배로 마실게요
(상호) 지금 한잔하고 싶은 얼굴인데
또 티 났어요?
하...
[잔잔한 음악]
누군가한테 내가
존재만으로도 괴로움이 된다는 거
유쾌하진 않네요
고작 이런 사람 되라고
우리 할아버지가 날 힘들게
키운 게 아닌데
본인은 불쾌하고 상대는 괴롭고
그런 짓을 왜 해요?
화가 나는 걸 어떡해요
악!
이렇게라도 풀어야지
왜 화를 키워요, 왜
약도 없는 게 화병인데
(해원) 허!
하...
한심해
난 왜 이렇게까지 됐을까요?
(상호) 자기한테든 남한테든
절대 화내지 마요
그거 다 자기 갉아먹는 짓이야
[담뱃갑 치는 소리]
내가 해 봐서 하는 소리
[새소리]
[무거운 음악]
(희주) 어떻게든 날 못 참겠으면
내가 떠날게
조금만 시간을 줘요
미안해요
미안해
(현성) 이럴 거였으면 미친놈처럼
널 찾아다니지도 않았어
내 평생 싸워서 이룬 건
당신하고 내 가족뿐이야
난 그걸 절대 놓칠 생각이 없어
[희주의 훌쩍이는 소리]
[긴장된 음악]
다시는
내 눈앞에서 사라지지 마
[문 열리는 소리]
[무거운 음악]
하...
[아기 울음소리]
(희주) 아!
(형기) 전에 말씀드린
학원 재단에서 지원된
서우재 씨 병원비가 좀 미심쩍습니다
(영선) 뭐가?
그 사고가 있던 시기에
안 이사도 아일랜드에 있었습니다
(형기) 리사 엄마는
당시 있던 아트페어에 참석한
스케줄이 확인됐는데
안 이사 동선이 명확지 않습니다
제 생각에는…
너 생각하라고 월급 주는 거 아니야
네 생각이 아니라 내가 가져오라는
정보만 알아내
어디서 건방지게 내 아들 뒤를 캐
문제가 생겼을 가능성도 배제하면…
(영선) 여태 문제가 없었던 적은 없어
해결하냐 못 하냐의 차이지
쯧
내 돈만 야금야금 빼먹을 생각 말고
시킨 일이나 잘해
(최 변호사) 보상금 전액이
지급 완료된 상태고
퇴거도 당초 고지한 날짜보다
기일을 더 줬습니다
현재 거주민이 없으니
철거 시행에는 문제가 없습니다
리모델링과 증축을 위한
건축 설계 감리 용역 입찰도
공고한 상태입니다
이주영 학생 오늘도 안 왔습니까?
(최 변호사) 이일성 씨 사건 이후로
무단결석 중입니다
담임 교사를 통해 연락을…
(현성) 됐어요
출석 일수 문제 생기면
정원 외 관리로 돌려서 유예 처리하죠
가 보세요
이사님
이형기 변호사
동태가 좀 수상합니다
아일랜드 사고를 알아보고 있답니다
[긴장감 고조되는 음악]
알아본다고 우리가
긴장해야 되나?
아닙니다
뭘 하든 상관없는데
왜 그러고 다니는지
이유는 알아야겠죠?
예, 알겠습니다
[타이어 마찰음]
[자동차 급정거 소리]
(형기) 전에 책에서 봤는데
[의미심장한 음악]
모멸감이란 거 말이에요
그걸 느끼는 사람은
몸이 아플 정도로 고통을 받는데
모멸감을 주는 사람은
뇌에 어떤 변화도 없답니다
그러니까 계속 그럴 수 있는 거겠죠
아파요?
나도 많이 아팠습니다
(형기) 우린 가족이니까
당신도 나하고 같이 아파야죠
[문 열리는 소리]
(희주) 계셨네요
(형기) 가려던 참이에요
[문 닫히는 소리]
무슨 일이야
연락도 없이
호수 진료 때문에 온 김에
잠깐 얼굴 뵙고 가려고요
우리가 용건 없이 따로
얼굴 볼 사이야?
(민서) 그만 가
나 외래 있어
왜 참으세요? 형님처럼 똑똑하신 분이
뭘 안다고 떠들어
형님이 참아 주시니까 아주버님이 계속…
계속 뭐?
형님한테 손대는 거요
신경 꺼
[마우스 클릭음]
- (희주) 그래도…
- (민서) 참을 만하니까 참는 거야
그것만 빼면 문제없으니까
결국 그거 때문에 문제가 생길 거예요
자기 애들도 못 챙기면서
누구한테 훈계야?
형님
그이도 실수하는 거 알아
미안하니까 평소엔 더 잘하고
진짜 미안해서 그러는 게 아니라
형님한테 버림받을까 무서워서
비겁한 짓인 거
잘 아시잖아요
알아
어차피 사람들 다 후진 걸 아니까
참는 거야
[무거운 음악]
네 남편이라고 다를 거 같아?
남 일에 참견하지 마
남이 아니라 가족이니까
가족?
(민서) 너 뭔가
대단히 착각하고 있는 거 같다?
현성이하고 헤어지면
넌 나하고 남이야
남의 약점 좀 잡았다고
으스댈 생각 말고
나가
하...
(희주) 약점 잡았다고
생각한 적 없어요
걱정됐어요
[문 열리는 소리]
[민서의 거친 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[민서의 고통스런 숨소리]
후...
구 선생입니까?
(현성) 같잖은 의리는 아닐 테고
왜
몇 년만 살고 나오면
뭐라도 챙겨 주겠대요?
[의미심장한 음악]
[날카로운 효과음]
그걸 믿었나?
태림은 아무 차질 없이
공사를 계속 진행할 겁니다
그럼
그쪽한텐 뭐가 남을까요?
보상금?
그게 남아나 있을까?
아직도 모르겠어?
당신
이용당했다고
[긴장되는 음악]
[일성의 거친 숨소리]
앉아요
앉아서 내 말 마저 들어
(해원) 철거 보상금이야
아버님이 신용 불량이라
네 이름으로 통장을 만들어 둔 게
다행이었어
매달 생활비로 쓸 만큼만
찾을 수 있게 한도를 정해 놨어
성인이 되면
그땐 네가 알아서 사용해
이제 제가 태림예고에 가는 건
무리겠죠?
학교는 많아
굳이 안 좋은 시선을 받아 가면서까지
가야 할 이유가 있을까?
리사는
걔가 소문 다 냈을까요?
우리 아빠가 그랬다고
그랬으면?
계속 학교 안 가고 피할 거야?
(해원) 졸업 못 하면 너만 손해야
누가 뭐라든
네가 가질 수 있는 기회를 놓치지 마
너한테 기회는 두 번, 세 번
오는 게 아니니까
(선우) 시간 괜찮으면
만날 수 있을까요?
차 한잔해요
[점점 가까워지는 발걸음]
무슨 일 있어요?
어?
[의미심장한 음악]
어째 좀
해이해졌다 싶더니
(옥수) 지난번에 말한
출소자 공동체 봉사
내가 대신 신청했다
이번 주말부터 시작하자
그 사람들한테 네가 본보기가 돼야지
죄를 지어도
살아만 있으면
착한 사람이 될 기회는 다시 온다고
안 힘드세요?
그냥 절 미워하세요
용서를 빌 수 있는 기회도
안 주려고 이러시는 거 아는데
[옥수의 웃음소리]
너, 너 무슨 소리야
난 이미 너 용서했어, 선우야
(옥수) 네가 지난 실수를
잊지 않고
다시는 같은 실수를 반복하지 않게
널 지켜 주고
바른길로 인도하는 게 내 사명이야
먼저 간
우리 정섭이를 생각해서라도
넌 내가 시키는 대로
따라오기만 하면 돼
알았지?
(선우) 예
그럼 주말에 보자
하...
[도어 록 버튼음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(우재) 뭐 해?
(해원) 이런 건 왜 검색했어?
또 도망가려고?
아니
돌아오려고
기억해 내서
네가 납득할 수 있을 때까지
용서를 구하겠다고
할 수 있는 건 다 해 봐야지
[문 여닫는 소리]
[볼펜 딸깍거리는 소리]
(희주) 크, 크흠...
안 자요?
선택해야 될 게 많네
(현성) 이번에 새로 올 교사들
관리도 다 다르고
시스템을 아예 새로 하는 거 같아
먼저 자
오늘 병원에 갔는데
(희주) 선우가
당신하고 별일 없냐고 물어보더라고
나한테도 낮에 전화했던데
선우가?
(현성) 호수 때문에 힘들 거라고
당신 잘 챙겨 주라는 얘기
'우리 누나는 너무 빨리
어른이 된 사람이라서'
'서투른 티를 잘 못 낸다'
'그러니까 실수해도'
'좀 너그럽게 봐 달라'
뭐, 그런 얘기
[무거운 음악]
아, 진짜 걔 오늘 왜 그랬대
(현성) 동생이 누나 걱정하는 게
뭐 어때서?
선우가 내 처남이어서 다행이야, 난
선우하고 당신 보면
우리 누나하고 난 남보다도
못한 거 같고
당신이
형님 좀 더 신경 써 줘요
요새 힘드신 거 같은데
자기 스스로 피곤하게 하는 타입
그게 우리 누나야
(현성) 어릴 때부터 아버지
닮았단 소리 많이 들었는데
아버지는 이 집에서
아무 힘이 없었거든
그래서 엄마한테건 나한테건
아니
남한테도 완벽해 보이려고 애쓰느라
자기밖에 몰라
그래도…
(현성) 자기 스스로 최면 건 사람이야
누가 뭐래도 안 들어
희주야
(희주) 어?
내 눈치 보지 마
그런 거 너하고 안 어울려
[무거운 음악]
후회한다는 말
믿어
(현성) 처남한테 확실히 말해
우리 괜찮다고
여전히 다 좋다고
고마워요
하!
아, 우리 내일 시간 좀 내자
예약하셨습니까, 손님?
안현성 이사라고…
(지배인) 아, 네
바로 자리 안내하겠습니다
저, 일행분이신가요?
선배도
대표님이 불렀어?
[문 여닫는 소리]
[긴장된 효과음]
(해원) 대표님은 안 오시나요?
전 그런 줄 알고…
아니, 우리 초대라고 하면
부담될까 봐 내가 부탁했어
대표님한텐 뭐라 하지 마
(현성) 호수 일이 고마워서
한 번은 대접하고 싶었어요
(현성) 저희는 하던 걸로
(지배인) 네, 알겠습니다
오너가 직접 컬렉팅한 소장품입니다
아, 두 분 오시면
꼭 드리라는 말씀이 있었습니다
(현성) 사슴 고기예요
여기 레스토랑 시그니처
오너가 이 사람 작품을 워낙 좋아해서
가끔 오는 곳인데
먹어 봐요
다 두 사람 덕분이에요
도움 많이 받았어요
[식기 달그락거리는 소리]
(희주) 늦게 시작해도
계속 오래 하면 된다던 네 말이
맞았던 거 같아
꾸준함이
재능을 이기기도 하죠
난 네가 정말 좋은 작가가
될 거라고 생각했어
중간에 그만두지만 않았으면
그만둔 거 아닙니다
(우재) 저 때문에 잠깐
쉬고 있는 거지
해원이 그림 그만둔 거 아니에요
그래요?
구 선생 작품 어떨지 궁금하네
언니 초기작 보셨을 텐데요
내가 해원이 그림 좋아해서
따라 하면서 배웠어요
(해원) 제가 몰락하고
쇠퇴해 가는 것들을
꽤 잘 그렸거든요
[의미심장한 음악]
이 잔 우리 여행 갈 때마다…
기억하고 있네?
당신이 좋아하는 잔이잖아
고마워요
(희주) 이 까만 버섯
이름이 뭐였더라?
지난번 프로방스 여행 갔을 때
당신이 말해 줬었는데
'트롱페트 드 라 모르'
아, 다시 들어도 모르겠다
(현성) 죽음의 트럼펫
버섯이 트럼펫 모양을
실제로 닮았다고 해서
트럼펫이 버섯을 닮은 거 아닌가?
[희주의 웃음소리]
모르겠네
[희주와 현성의 웃음소리]
[문 열리는 소리]
(해원) 찢어 죽인다면서
비싼 밥은 왜 사 줘요?
호수 아빠 생각이야
난 너 안 믿어
(희주) 아무리 증거가 없대도
네가 주영 아빠 사주한 거 난 알아
그럼 뭐야?
잘 먹여서 잡아먹게요?
하, 넌 내가 망가지는 걸 보는 게
복수라고 했지?
너하고 내가 생각하는 복수가
많이 다른 거 같다
[긴장된 음악]
난 너한테
내가 잘 사는 모습을 보여 주려고
잘 사는 거 맞아요?
되게 불편해 보이던데
(해원) 이사님 옆에 장식품처럼 앉아서
전에 언니가 그랬죠?
인생을 드라마틱하게 바꿀
유일한 기회가 결혼이라고
뭐
언닐 보면
맞는 말 같긴 한데
그렇게밖에 못 바꾼다는 게
좀 한심해요
발에 족쇄 찬 줄도 모르고
자기가 주인인 줄 아는 노예 같아서
좀 측은해 보인다고 할까?
네 인생 팽개치고
내 주위 졸졸 맴도는
네가 할 말은 아니지
하마터면 언니가 불쌍해질 뻔했는데
(해원) 그렇게 말해 줘서 고마워요
(희주) 네가 보낸 사진
누가 봤는지
알려 달라 그랬지?
[날카로운 효과음]
남편이었어
[긴장감 고조되는 음악]
덕분에 얘기가 잘됐어
오히려 고맙다
[문 여닫는 소리]
(해원) 이사님 연극과
출신이라는 거 듣고
의외라고 생각했는데
포커페이스가 장난 아니시던데요?
두 사람이 좀 늦나 봐요
찾으러
안 가 보셔도 되겠어요?
아내 일
난 용서했어요
그러니까 지난 과거로 내 아내
발목 잡을 생각
아니
내 가족에게 접근할 생각
하지 말아요
난 용서한 적이 없는데
내가 왜 그래야 돼요?
구 선생 똑똑한 사람이잖아요
그 몇 배로 갚아 줄 수도 있으니까
조심하란 얘기입니다
괜찮아요?
얼굴이 안 좋아 보여서요
먼저 가요
오해받기 싫으니까요
예
내가 언니를 죽여 버리기라도 하면?
(해원) 몇 배로 갚는다면서요
그럼 날 무덤에서 꺼내
능지처참이라도 할 건가?
하!
초대 감사했습니다
이런 자리야 얼마든지
(우재) 아니요
이렇게 일방적인 자리는 불편합니다
그럼 저희 먼저 가 보겠습니다
가자
굳이 이럴 필요까지 있었나 싶어
보여 주고 싶었어
(현성) 우리한테 아무 문제도 없다는 거
수고했어
미안하고
[해원의 구토하는 소리]
[변기 물 내리는 소리]
(해원) 하...
들어가서 자
내가 밖에서 잘게
두 사람
좋아 보이더라
그렇지?
(우재) 하...
우리랑 뭐가 다른 걸까?
오늘 언니를 보니까 생각났어
내가 언니를 닮고 싶어 했던 거
[무거운 음악]
내가 미워해야 할 사람이
닮고 싶을 만큼 괜찮은 사람이었다고
또 한 명은
정말 사랑했던 사람이고
그런 두 사람을 다 미워하느라
나 진짜 힘들겠지?
(해원) 하...
[수업 종소리]
[학생들 떠드는 소리]
(학생1) 쟤 왔다
뭐야, 왜 늦게 와, 진짜 어이가 없네
- (학생2) 하하하
- (학생1) 왜? 하하하
그만 웃어, 나연아
- (학생2) 어? 내가 언제
- (학생1) 하하하
(학생1) 왜?
아, 그러게
(학생1) 뭐야, 손으로 버린다
어? 리사, 어디 가?
(리사) 응? 화장실
[학생들 떠드는 소리]
(학생2) 교과서까지 다 버리네
(학생1) 와, 인성
(선우) 연락해도 답이 없어서
무턱대고 찾아왔어요
미안해요
누나가
저한텐 엄마 대신이었어요
저는 태어날 때부터 가난했고
주변 환경도 다 비슷해서
포기하는 게 빨랐는데
그나마 누나가 있어서
이렇게라도 사람 구실 하면서
살고 있는 거예요
누나는 결혼 전까지 원하는 걸
가져 본 적이 없어요
엄마랑 나 등에 업고
꿈이라곤 고작
화장실이 안에 있는 집에
사는 게 다였는데
그러다 매형을 만나
너무 한순간에 모든 걸 이뤄서
혼란스러웠을 거예요
[무거운 음악]
자기 자리가 아닌 거 같고
외로워서 잠깐
잠깐 그랬을지 몰라도…
뭐 하는 거예요, 지금?
지금은 달라요
지금 누나한텐 가족이 전부예요
이제 와서 누나가
서우재 씨를 다시 만날 리 없어요
허, 허!
(선우) 해원 씨가 뭔가
오해했을 수도…
하, 언니는 무슨 복이야
바람난 거 변명해 주는 동생에
(해원) 다른 남자랑 붙어먹어도
좋다는 남편까지
근데 나까지 모른 척하고 참으라고?
다들 나한테 진짜 왜 이래?
(선우) 하...
미안해요
역겨워, 진짜
(선우) 제가
제가 대신 사과할게요
배신감이 얼마나 컸을지
제가 함부로 말할 수 없는 거
알아요, 아는데
우리 누나
우리 누나 다시 그럴 리 없어요
그러니까…
후...
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
후...
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 통화 연결음-계속]
(희주) 여보세요
여보세요
접니다, 우재
왜?
이번 프로젝트 에스키스
대표님께 전달해 놓겠습니다
아…
나도 정리되는 대로
같이 공유할게요
그럼…
(우재) 저, 끊지 마세요
전에 대답을 안 해 주셔서
마지막으로 묻고 싶습니다
제가 해원이를 버리고
아일랜드로 떠난 건
작가님 때문이었습니다
[긴장된 효과음]
[무거운 음악]
(우재) 아마도 작가님은
그런 절 잠시나마
받아 주셨던 거 같은데
맞습니까?
해원이한테 말도 없이 떠난 거 보면
돌아오려고 했던 거 같은데
전 왜 혼자 아일랜드에
남아 있었던 겁니까?
몰라
그럼
우린 왜 헤어졌습니까?
[휴대전화 내려놓는 소리]
[희주의 훌쩍이는 소리]
(희주 독백) 우리가 헤어진 이유
아니
내가 널 떠난 이유
[바람 소리]
[타이어 마찰음]
[의미심장한 음악]
(어린 리사) 엄마, 이 꽃 예쁘지?
엄마, 이 꽃 좀 보라니까?
(희주) 리사야, 잠깐 여기 있어
너 어쩌자고 여길 나타나는 거야?
미쳤어? 어?
이런 상황에 미치지 않을 놈이
어디 있어?
(희주) 이러지 마
돌아가, 가서 좀 기다려
알았어? 응?
허억
가지 마
(희주) 우재야, 왜 이래
지금 어떻게 더 할 수 없는 상황인데
왜 이래, 지금!
가려면 나도 데리고 가
어딜 데려가, 저기?
잠깐 가서 기다려
(희주) 우재, 서우재!
서우재, 왜 이래, 하지 마
제발 좀!
(우재) 가지 마
[희주의 울먹이는 소리]
(희주) 우재야
잠깐만 가서 기다려, 미안해
(우재) 하...
[점점 가까워지는 발소리]
[문 열리는 소리]
(희주) 하...
잤어?
(희주) 어?
그 새끼랑 잤냐고
(희주) 하...
[무거운 음악]
[문 잠그는 소리]
(우재) 말해, 그 새끼랑 잤냐고
말하라고
그 새끼 아직도 사랑해?
말하라고!
(희주 독백) 너의 대책 없는
무모함이 싫었다
[극적인 효과음]
[문 종소리]
아, 뭐예요?
저도 한잔할까 싶어서요
그럼 다른 데 가서 마셔요
난 당신하고 마실 생각…
같이 마시러 온 건데
왜요?
외로워 보여서
누가
내가?
네, 나한텐 그래 보여요
환한 대낮에 브런치 카페
이런 데서 그렇게 마시면
안 걸릴 줄 알았어요?
알면 가세요
(우재) 여기요
맥주요
[사람들의 웅성거리는 소리]
(희주 독백) 그리고
너의 그 무모함이
좋았다
[극적인 효과음]
[잔잔한 음악]
(우재) 많은 걸 잊었지만
그래도 너의 그림이
얼마나 아름다웠는지
그림을 그리는 구해원이 얼마나
멋진 사람이었는지는 기억나
(해원) 끝
봐 봐, 어때?
별로야? 어?
훗, 좋다
진짜?
(해원) 그러면
뭐야?
(해원) '바다 해', '넉넉할 원'
깊고 넉넉한 사람이 되라고
할아버지가 지어 준 이름
(우재) 돌아올게
아무리 지옥 같은 기억이라도
찾아서 돌아올게
(정은) 인체 몇 부위만 표현했는데도
전작보다 더 격정적이고
힘 있어 보이네
한동안 작업실에서 두문불출하더니
보람이 있었나 봐요
이건 주물 작업하면 또 다르겠는데?
[노크 소리]
(정은) 어머, 시간이 벌써…
가 봐요
서 작가한텐 내가 따로…
선배 지금 한국에 없어요
(정은) 없어? 어디 있어요, 그럼?
아일랜드요
[무거운 음악]
(정은) 나머지 개인 작업이야
서 작가가 알아서 핸들링하겠지만
갑자기 왜?
기억을 찾고 싶대요
(정은) 하긴
오죽 답답했으면 그랬을까
(해원) 네
아무리 지옥 같은 기억일지라도
찾아서 돌아오겠다고 했으니까
기다려 봐야죠
[문 열리는 소리]
(공항직원) [영어]
땡큐
[편안한 음악 소리]
(정연) 후...
저기요
(상호) 여기서 자지 말고
집에 가서 자요
정연 씨
저 불렀어요?
지금
내 이름 부른 거예요?
예
정연
구정연 맞잖아요
음, 뭐야
왜 내 이름을 막 부르고 그래요
예?
(정연) 크흠
'내가 그의 이름을 불러 준 것처럼'
'누가 나의 이름을 불러 다오'
'그에게로 가서'
'나도 그의 꽃이 되리라'
흐흥
나 고등학교 때
이 시 엄청 좋아했거든요
뭐야, 뭐야, 사장님?
내 이름 왜 불렀는데
이름 부르는 게 뭐…
부르라고 있는 게 이름인데
그럼 또 불러 줘요
'정연아'
더 다정하게 불러 줘요
왜 그래요, 징그럽게, 헤헤헤
(정연) 아, 이상하다
사장님이 왜 괜찮아 보여?
어?
못생긴 거 다 어디 갔지?
어? 아, 아, 나 미쳤나 봐
[문 열리는 소리]
(해원) 미친 게 아니라 취한 거거든?
(정연) 나 괜찮아, 멀쩡해
나 안 갈 거야
사장님이랑 같이 있을 거야, 으흐흐
(해원) 하...
주영이 있는 거 뻔히 알면서
집에다 이런 건 왜 쌓아 둬?
보증금 빼고 한다는 일이 이거야?
(해원) 짜증 나게 왜 이래?
한두 번도 아니고
진짜 몰라서 그래?
아니면 알면서도…
해원 씨
밥 먹었어요?
어제부터 끓인 비프 스튜 있는데
(해원) 배 안 고파요
(상호) 일단 먹어 봐요
먹고 나서도 짜증 나면 그때 내요
갑자기 누구한테 짜증 날 땐
일단 뭘 좀 먹고
한숨 자면 대부분 풀려
누가 미워서라기보다
본인이 지쳤을 때
더 짜증 나더라고
진짜 사장님
뭘 그렇게 다 알아요?
(정연) 거봐, 이씨
자기한테 낼 짜증을
왜 나한테 풀어, 이씨
그렇죠?
- 어디서 분풀이야, 이씨
- (상호) 정연 씨, 정연 씨
(정연) 네
[새소리]
(영선) 아이고
(현성) 하...
당분간 유치원 보내기 힘들 거 같아요
선생님들도 괜히 더
눈치 보는 거 같고
바꿔
(영선) 아니다
개인 교사 붙여 영어 위주로
바짝 가르쳐
내년에 바로 유학 보내게
리사 어미는?
리사 오늘 실기 시험이잖아요
거기 갔어요
걔도 바꿀 수 있으면 바꿔
엄마
애들 엄마 자리
네 와이프 자리
무엇보다 내 며느리 자리
대체할 사람은 얼마든지 있어
애 들어요, 무슨 말이 그래요?
(영선) 살면서 가장 계산기
두드려야 되는 게 결혼인데
네가 다른 여자하곤
죽어도 결혼 안 한다
애도 안 낳겠다 난리 피워서
받아 준 거야
다 날 닮았는데
어째 여자 보는 눈은
네 아빠를 닮았니?
(현성) 아, 좀 제발!
제발요
10년을 넘게 같이 살았어요
희주 어엿한 애들 엄마고
아직까지 그렇게 남처럼 대하면
제가 선택하고 지금까지 산 인생
뭐가 되는데요?
다시 리셋하면 되지, 뭐가 문제야
너 아직 한창이야
왜 자꾸 걔한테 끌려다녀
짜증 나게
좋아하니까요
[무거운 음악]
제가 희주를 더
좋아해요
미친놈
그러게 계산 좀 하면서 살라니까
하!
사람 마음이라는 게
한쪽으로 기울 수밖에 없잖아요
둘이서 똑같이 주고받고 계산하고
안 돼요, 그렇게
그러니까 네가 왜 기우는 쪽이냐고
뭐가 모자라서! 쯧
- (현성) 어, 어
- (호수) 할머니…
- (현성) 호수야, 괜찮아
- (영선) 으휴...
(현성) 어, 더 자, 더 자, 그래
(동미) 보살이다, 진짜
보살이야
진짜
다 알고도 받아들이겠대?
그게 가능하다니?
모르겠어
정말 가능할까?
네 남편 직접 보진 못한 거야
심증만 있고
그럼 가능해
(동미) 요샌 휴대폰이다 뭐다
다 적나라하게 증거가 남으니까
용서가 안 되는 거지
[의미심장한 음악]
- (희주) 아휴...
- (동미) 이야, 정희주
이야, 남편 하나는 기깔나게 만났다
야, 찐사랑이다
부럽다, 야
내가 잘해야지
(동미) 호수는 좀 괜찮아?
애한테 손대는 것들
싹 다 사형시켜야 돼, 진짜
미친 것들, 아씨
내가 잘못 살아서
우리 애들한테만 이런 일이
생기는 거 아닌가 싶어
(동미) 야, 그딴 생각 절대
입 밖으로 내지 마 뻔뻔해져야 돼
애한테 문제 생기면 엄마부터
쥐 잡듯이 잡는 게 시 자들이야
근데 시엄마가 이사장? 아이고, 씨
우리 어머니야
이번 일이 아니더라도 언제든지
나를 내칠 생각이 있는 분이니까
그래도 내 발로 걸어 나간다
그러면 잡을 사람이다?
왜?
(희주) 내가 잘못해 쫓겨날
옵션만 있지
내가 선택할 권한은 없다고
어떻게 그런 여자한테
호수 아빠 같은 사람이 나왔을까?
너는?
그 사람이랑
어떻게 됐어?
빨리도 물어본다
[희주의 웃음소리]
(동미) 안 만나! 아이씨, 쯧
역시 한 번 쫑 난 관계는
다시 시작하는 게 아니었어
더 더럽게 끝나
그것도 다 나 때문이다
미안하다고 하기도 미안해
아무리 친구 사이라도
서로 주고받는 게 있어야 되는 건데
어떻게 이렇게 매번
나만
징징대서
지겹겠다
조금 지겹긴 한데
넌 그래도 돼
너 기억 안 나?
미친년, 미친년
[극적인 효과음]
(간호사1) 들었어요?
왜, 305호 할아버지
(간호사2) 그거 진짜야?
손으로 해 주고 돈 받는다며
아, 미친년
(간호사1) 그게 몸 파는 거랑
뭐가 달라요?
저기, 위에 말해야 되는 거
아니에요?
(간호사2) 이동미 그러는 게
한두 번이 아니래
[변기 물 내리는 소리]
전에 5층에 있던…
(간호사1) 아
[세면기 물소리]
그게 어때서요?
[긴장된 음악]
살아 있으니까 그런 본능도 있는 건데
본인은 얼마나 괴롭겠어요?
그걸 해소시켜 주는 게
뭐가 나빠요?
(간호사2) 쟤도 미친년이야
정상이 없네, 정상이
미쳤어, 미쳤어
가요
(간호사1) 호...
(동미) 흐흐흐
미친년
(희주) 맞다, 그랬다
[희주와 동미의 웃음소리]
내가 그 할아버지한테
이 낚시터 상속받고
그 자식들하고 개싸움 할 때도
너만 내 편이었어
(동미) 찾아오지도 않는 자식들보다
눈감을 때까지 옆에 있어 준
내가 받는 게 당연하다고
그러니까 넌 여기에 지분이
많아
[동미의 웃음소리]
내가 여기 팔기 전까진
아무 때나 와서 풀어
[휴대전화 진동음]
네, 네, 선생님
(희주) 네
허, 그래요?
네, 선생님, 감사합니다
[휴대전화 통화 종료음]
리사 시험 잘 봤대
한고비 넘겼다
아…
(동미) 좋단다
(주영) 시험은 잘 봤어?
(리사) 당연하지
근데 너 사과부터 먼저 해야
되는 거 아니야?
미안해, 내 아빠가 그런 사람이라
이젠 연 끊었지만
너 진짜 아빠랑 아예 안 봐?
그게 가능해?
응
없는 게 더 나아
하긴
[휴대전화 진동음]
난 이제 이거 필요 없어
태림 안 가려고
(주영) 나
나 여기 갈 거야
기숙사 완전 좋대
방학 때는 구 쌤 집이나
구 쌤 엄마네 있으면 되고
뭐야? 언제 결정했어?
(주영) 너도 애들이
나 까는 거 봤잖아
태림 가면 또 그러겠지
네가 있으니까
친구는 새로 사귀면 되고
졸업하면 너희 아빠한테
받은 돈으로 독립할 거야
여기 영상제작과 상
엄청 많이 받았다?
선배도 겁나 빵빵해
나한텐 여기가 훨 낫지
[출입문 종소리]
어, 오빠
나 약속 있어
이건 내가 사는 거니까 너 먹어
왜 이렇게 빨리 왔어요?
(점장) 어? 오늘 좀 빨리 왔어
손님 많았어?
[출입문 종소리]
[갈매기 소리]
[종소리]
(직원) [영어]
[전화벨 소리]
- (우재) [영어] 안녕하세요
- (직원) 네, 감사합니다
[키보드 타자 소리]
[의미심장한 음악]
(직원)
(직원) 알겠습니다
(직원) 자, 여기 있습니다
[전화벨 소리]
- (우재) 감사합니다
- (직원) 좋은 하루 되세요
(우재) 네
(최 변호사) 서우재 씨
어제 아침 비행기로
아일랜드로 출국했습니다
[무거운 음악]
[날카로운 효과음]
[사람들의 왁자지껄한 소리]
[자동차 경적음]
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
(바텐더) [영어]
- (손님) [영어] 마이클
- (바텐더) [영어] 잠시만요
[의미심장한 음악]
정?
정 작가님?
(우재) 또?
(희주) 그럼 흑맥주 포기해?
(우재) 아니
이거 하나 시키고 흑맥주 두 개 하고
여기 소다 브레드 좀 많이
달라 그러면 된다고
알았어
- [영어] 마이클
- (바텐더) [영어] 네
- (우재)
- (바텐더) 네
(우재)
(바텐더)
[희주와 우재의 웃음]
- (우재)
- (바텐더) 맥주 두 잔, 알겠어요
(우재) 감사합니다
[잔잔한 음악]
맥주가 나오면
음식이 나오기 전에 맥주를 먼저 먹어
- (우재) 맥주를?
- (희주) 어, 천천히
그다음에 클램 차우더 수프를 먹어
- (우재) 응
- (희주) 그리고 소다 브레드를
허겁지겁 먹으면 안 돼
그냥 툭
그럼 이게 차오르기 시작해
그럼 아무도 우리가
돈 없어서 이러는지를 몰라
[희주와 우재의 웃음소리]
(바텐더) [영어] 하나씩 드릴게요
- (바텐더)
- (우재) [영어] 감사합니다
(바텐더) 큰 거, 작은 거
(바텐더)
많이 준댔지?
(바텐더) 잠시만요
수저 드릴게요
- (바텐더)
- (우재) [영어] 감사합니다
- (우재) 천천히
- (희주) 응
[희주와 우재의 웃음소리]
(희주) 천천히 먹어
[유리 깨지는 소리]
[리사의 당황한 숨소리]
[문 열리는 소리]
[뛰어오는 발소리]
(희주) 너 괜찮아?
안 다쳤어?
아, 봐 봐
너 시험 잘 봤다며, 왜?
친구들 만나기로 했다면서
무슨 일이야?
(리사) 언제부터 신경 썼다고?
내가 엄마한테 중요한 사람이기는 해?
리사야
무슨 그런 소릴…
엄만 네가…
- (리사) 아!
- (희주) 아! 리사야! 왜…
리사
[휴대전화 진동음]
아휴
(영선) 오란 지가 언젠데 안 와?
널 얼마나 기다려야 돼?
(희주) 네, 네
아, 가요, 지금 가요, 어머니
아, 호, 호수 약 먹이셨어요?
주영이 통장으로
보상금 지급된 거 확인했습니다
고맙습니다
감사 인사나 받자고 한 일이 아닌데
[전철 지나가는 소리]
(해원) 전에
슬라이고 종합 병원에
선배가 있었냐고 물으셨죠?
있었어요
근데 변호사님이 아시는 것처럼
사고 때문만은 아니고
[의미심장한 음악]
호수가 그 병원에서
태어났다고 들었어요
그 먼 곳에서
희주 언니 혼자
아이를 낳느라 고생했다고
정말 그랬을까요?
확인해 보세요
보호자란에 누가 사인했을지
저도 궁금해요
허!
[그림 그리는 소리]
하...
(영선) 호수야
'아' 해 봐
(호수) 아
아...
[긴장된 음악]
(바텐더) [영어]
오, 잠시만요
마지막으로 왔을 때
두고 간 거예요
[의미심장한 음악]
당신 거예요
[날카로운 효과음]
[만년필 조각 떨어지는 소리]
[잔잔한 음악]
[아기 울음소리]
(간호사3) [영어] 아기 태어났어요
(우재) 으음...
우루루루루루...
[아기 웃음소리]
[긴장된 음악]
[세찬 바람 소리]
(해원) 모허 절벽으로 가자
진짜 아름다운 걸 보면
살고 싶어질 거야
[무거운 음악]
[파도 소리]
그 높은 데 서면
선밴 누가 생각날 것 같아?
[세찬 바람 소리]
[풍경 소리]
(우재) 더는 이렇게 못 해
제가 작가님을
좋아했습니까?
기억이…
나요?
(희주) 이미 지나간 일
다시 떠올릴 필요는 없을 거 같아서
기억 못 하면 없던 일인 거니까
희주
정희주
정희주!
[무거운 음악]
(우재) 내가 빼앗긴 것들
다 찾아올 거야
호수 내 아들이라고
(해원) 기억났구나?
호수 내 아들이에요
(영선) 씨받이가 필요해
여태 봐준 거라고
(희주) 호수 아빠가 누군지
이제 확실히 알았니?
(현성) 서우재, 기억이 돌아온 게
맞습니까?
(우재) 정희주
정희주라는 여자가
얼마나 뜨거운 여자인지
당신은 영영 모를 거야
(희주) 아!
(현성) 사랑한다고 했지?
(우재) 돌아와요
나한테
이번엔 도망가게 내버려 두지 않아